---
layout:     post
title:      "中文标题可以吗"
subtitle:   " \"Hello World, Hello Blog\""
date:       2016-12-27
author:     "Michael Zhang"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
tags:
    - 生活
---

> “Yeah It's on. ”


## 前言

我的 的 Blog 就这么开通了。


## 正文

不折腾，内容为王

作者：逝水
链接：https://www.zhihu.com/question/30203356/answer/50468610
来源：知乎
著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权。

我认为有两种类型或者说两种等级的高度自律：

第一种是为了尽可能的多产出，多做事情的自律；主要是对自己的时间、精力、情绪、资源等进行管理;我称为”快模式”的自律，这是对生活和工作方式的自律。

第二种是为了产出真正有价值内容，为了使自己的生活更富有成果，而对自己欲望的管理，本质上是对自我欲望的节制，这是一种真正意义上的自律，我称为”慢模式”的自律。
快模式的自律身边人容易观察到，慢模式的自律只有熟悉人经过长期的认真观察才能发现。
我认为自己在第一种自律方面做的还不错，自己给自己打个85分吧，但是对于第二种，才刚刚开始，属于不及格的区间。
首先说快模式的自律是怎样的一种体验。
先吹个牛，我的一位朋友去年在朋友圈里对我的评价：你是我的朋友中最有毅力的，我听了当然很开心，也把这当成鞭策，因为有毅力并不能于有成果。
先给大家看看去年的工作和生活的历程。自己工作真的很忙，出差非常多，2014年的总出差次数超过50次，这还没有算短途的。国内航线飞行了大约17万公里，似乎还没遇到只飞国内航线和我飞一样多的朋友。工作的具体情况不方便多说，这里放一张航旅纵横里的飞行数据统计图。

这是一张我最近某个月的手机通话统计分析图：

此外，我还要给研究生开一门课，春季学期上半年课，有助教，但是也很累。因为上课不属于本职工作，所以实际上也是想各种办法挤出时间来完成的。上课过程其实很开心，但是总归要消耗精力，而人的意志力是有限资源，所以，不容易坚持下来。我坚持了8年了，希望再坚持几年吧。
2014年我在知乎写的回答很少，因为我从去年开始，在把研究生课程的讲义整理成教材，耗费了无数心血，今年春节前后，终于把初稿完成，大约470页面。这些工作多数都是在机场、飞机上和业余时间完成的。。后续的修改工作量还很大，每张图都要自己画，文字也都是一个一个字敲进去的。

那么在这样的工作情况下，我还做了哪些事情呢？

先说读书，自己涉猎很广，身边人经常夸我知识面广，这当然是因为一有时间就读书和上知乎，有时间会在知乎回答问题。说起来，学习知识最好的办法就是学会，然后讲给别人听，最好再写出来。下面是用多看阅读统计的2014年的读书情况(这是用多看软件统计的，许多人在评论区问)：

据说以色列人均每年读书100本，我没有求证过，不过好歹我赶上了人家平均水平。

我的字写的很烂，2014年下决心写毛笔书法，这是我开始学习前的烂字，大家忍耐一下。

说实话，现在看起来，要写这么烂真不是一件很容易的事，我也真是蛮拼的了。后来朋友推荐，在网上找田蕴章的每日一字书法讲座，平均每周能写3-4次，每次大约1小时，一年以后，水平是这样：

虽然还是很差，但是进步还是显然的。写了半年时，部分留下来来的纸张拍了个照片：

偶尔看到五天学会绘画 (豆瓣)，听喜欢，就按照书里的作业开始学绘画：
这是开始时的一副素描：

没那么多时间在家里用铅笔画，偶尔还用ipad画个画，赶上飞机晚点时，就用paper53画着玩：

我是单位的培训师，每年要负责给新员工和在职员工开课，时间管理时我常讲的课，在工作和生活中也努力去实践时间管理的各种原则和方法。
喜欢古典音乐，其实一直听不太懂。在网易上完整的学习了耶鲁大学的公开课：聆听音乐，老师讲的真好，顺带推荐一下。
觉得不过瘾，买了同名的教材（已经有中文版，不过是第五版，英文已经第六版），每课后都有作业，我认真的看了，然后做作业。可惜后来身体不好，完成了大概一半。
最后，我还有家庭，周末时间要陪孩子，带孩子出去玩，当然要感谢家人，除了在家吃饭时刷个碗，家务很少让我干。
能够做完这些事情，我想勉强可以说是高度自律了。

是怎么做到的呢？
在知乎已经有许多关于时间管理的回答，说点具体的无非是：
1 有计划：用手机上的效率软件，比如Any.Do，规划自己的工作，然后一项一项的按照要事第一，先重要后紧急的优先级次序完成；
2 利用所有的零碎时间阅读，飞机上就读大部头的书，地铁上看知乎，排队时也会背单词；
3 基本上不看电视，2014年特别忙，美剧和电影看的都很少；
4 集中起来回复邮件，快速做决定，不拖延；
5 做事情力争一次性处理到位，不返工；
6 积累资源，买了evernote的高级版，积累了大量的各种有用的资料，利用飞机上或者机场候机的时间整理资料，确保使用时能够方便的找到。
大概就是这样，都是时间管理的一些基本方法，在知乎上已经有许多很好的回答，也就不再啰嗦。
但是，我要转折了，虽然如此努力，工作产出也不错，就有一样我没做好：健康。
2014年底的时候，我身体变得很差，大概有这些疾病：
肠胃不好，很瘦
眼睛不好，这是废话，看那么多书和知乎，肯定好不了
颈椎病：严重到每周都要按摩
心脏病：气喘，后来查明是神经性的，主要是由于疲劳和压力过大。
大家再发过来看我上面写的事情，有没有发现我没怎么锻炼身体，所以这也就是必然的。看似我的时间管理做的很好，但是我违反了最基本的原则，那就是健康永远是第一位的。
每个人在社会中的角色都是多维度的，你不可能在所有维度都做到优秀，我相信即使上帝也有不完美的某个角色定位。

真正成功的人生必须努力在各种角色中取得平衡，这就需要节制自己的欲望，有所为，有所不为。所谓“断舍离”，你总要与某些不切实际或者不好的欲望一刀两断，舍弃那些过分的或者做不到的目标，远离诱惑你的各种事物。
真正的自律应该是对欲望的自律，能够在认真思考的基础上，主动放弃过分的、不切实际的、不合理的各种欲望，即使是短期的偏离，也能及时醒悟过来，回到正途。只要做到了专注，正念，效率会非常的高。因为你专注，成果会比同样能力但是精力分散的人大很多。

很简单的道理，你专注做一件事情，每天做8小时，他做十件事情，每天工作12小时，在能力差不多的前提下，谁能够做到出类拔萃是显然的。但是人在社会上会受到各种诱惑，专注是一件很不容易的事情。
2015年春节后，我放弃了许多事情，特别是把健康放到了第一位。每天都坚持6点起床，现在每周跑三次，打1-2次羽毛球，身体好了许多，精力重新充沛起来，感觉回到了30岁以前精力。我放弃了许多爱好，不过书法还在坚持。

正所谓：”随心所欲而不逾矩！”

以上，与知友共勉